Aula 3 - Organização de Computadores

30. A CPU (unidade central de processamento) pode ser a combinação de:

A. unidade de entrada e memória.
B. unidade lógica e unidade de saída.
C. microprocessador e microcontrolador.
D. unidades lógicas / aritmética e controle.
E. unidade de memória e unidade de lógica.

31. Com relação a computadores, julgue os itens que se seguem. A memória RAM possibilita a leitura rápida de dados pelo computador, porém os dados nela armazenados são apagados assim que a máquina é desligada. A memória ROM, contudo, é não volátil e retém todos os programas necessários para o boot do computador durante o carregamento do sistema operacional.

C. Certo
E. Errado
32. O que é a Arquitetura de Von Neumann?

33. O que é memória primária de um computador?

34. O que é memória secundária de um computador?

35. O que é memória cache? Quantos níveis de cache existem num computador moderno?

36. O que são SRAM e DRAM? Quais as aplicações de cada uma?

37. Identifique os conectores do gabinete abaixo. Referência

38. Imagine que você recebeu um computador para trabalhar que possui três portas USB (duas com versão 1.0 e uma com versão 2.0), e Bluetooth. Você precisa comprar os seguintes periféricos: mouse, teclado, pendrive de 16 GB e fone de ouvidos. Considerando a velocidade de transmissão de dados e o menor custo, responda as perguntas abaixo:
Qual dispositivo você compraria sem fio para usar com Bluetooth?
Qual dispositivo você conectaria em qual porta?

39. Explique como será o USB 4.

40. Descreva as principais características do Bluetooth 5. (Sugestão de referência).


                                                RESPOSTAS

30 - D

31 - Certo

32 - A Arquitetura de von Neumann é uma arquitetura de computador que se caracteriza pela possibilidade de uma máquina digital
armazenar seus programas no mesmo espaço de memória que os dados, podendo assim manipular tais programas.

33 - Memória são todos os dispositivos que permitem a um computador guardar dados, temporariamente ou permanentemente.
memória real: Sua principal função é conter as informações necessárias para o processador num determinado momento, sem elas o computador não pode funcionar.

34 - A memória secundária é a memória de armazenamento permanente, que armazena os dados permanentemente no sistema, sem a necessidade de energia elétrica e, por esse motivo, conhecida como memória não volátil.
Ela funciona como complemento da memória principal para guardar dados.

35 - A memória cache é uma pequena quantidade de memória localizada perto do processador.
Surgiu quando a memória RAM não estava mais acompanhando o desenvolvimento do processador.
Existem 3 tipos de Cache, conhecidos como L1 (primário) e L2 (secundário) e o L3, que atua como secundária também.
Os três são embutidos no processador (antigamente somente o L1 era), já que a distancia física poderia interferir na transferência de dados.
A cada novo processador, é desenvolvido um novo tipo de memória Cache para acompanhar a velocidade do processador.

36 - SRAM E DRAM é um tipo de memória RAM de acesso direto que armazena cada bit de dados num condensador ou capacitor.
O número de elétrons armazenados no condensador determina se o bit é considerado 1 ou 0

A SRAM é mais cara, mais rápida, e ocupa mais espaço que a DRAM, o que faz com que a SRAM seja usada para criar uma memória mais próxima do processador, a cache.
enquanto que a DRAM é usada para fazer os módulos de RAM, fornecendo uma muito maior quantidade de RAM ao sistema.

37 -
(1) LAN(Conector de rede). (2) USB (3) VGA (D-Sub) (4) DVI (5) HDMI (6) S/PDIF (7) eSATA (8) JACK DE ÁUDIO (três conectores e 5.1) (9) PS/2 (10) PORTA SERIAL
(11) PORTA PARALELA (12) GAME PORT (13) FIREWIRE

38 - 

39 - Velocidade de transferência do USB 4.0 será de 40 Gbps.
A nova versão pode trabalhar com até 100 W, o suficiente para alimentar um HD externo ou um monitor mediano, por exemplo.
o padrão poderá ser utilizado para enviar imagens para até dois monitores 4K ao mesmo tempo com frequência de 60 Hz, sem necessidade de compressão.

40 - Bluetooth 5 terá quatro vezes mais alcance e o dobro de velocidade.
O Bluetooth 5 poderá trabalhar com taxa de 50 Mb/s
a capacidade de tráfego de dados do Bluetooth 5 será oito vezes maior.

