Linus Benedict Torvalds é um engenheiro de software, nascido na Finlândia e naturalizado estado-unidense em 2010, criador,
e por muito tempo o desenvolvedor mais importante do núcleo Linux, sendo utilizado em importantes sistemas Linux, Android e Chrome OS

Linus Benedict Torvalds é um engenheiro de software finlandês, nascido em 28 de dezembro de 1969, na cidade de Helsinki.
Além do Linux, o finlandês também é o criador do git, um software usado no desenvolvimento de programas para controle de versão durante o processo de testes e compilações.

Linus Torvalds é conhecido por sua criação e principal função de arquiteto para o primeiro kernel do sistema operacional de código aberto.
Ele também é conhecido como um dos pioneiros na comunidade de código aberto.
Linus atualmente trabalha com a Linux Foundation, que é a principal organização que apóia o sistema operacional.

PESQUISAR OQ ELE FAZ NOS FIM DE SEMANA ETC ETC

https://blog.storagecraft.com/linux-history-linus-torvalds/
https://pt.wikipedia.org/wiki/Linus_Torvalds
https://www.techtudo.com.br/tudo-sobre/linus-torvalds.html








Pesquisar sobre a vida de uma pessoa importante para o desenvolvimento da Computação. Escrever sobre a vida pessoal, a vida profissional,
e sobre as contribuições que esta pessoa deu para a Computação.

Entregar um relatório contendo entre três e cinco páginas. Citar as referências utilizadas.

Gravar um vídeo entre 1:30 e 2 minutos apresentando o resultado da pesquisa. O aluno deve aparecer no vídeo.
Incluir a URL para o vídeo (Youtube, Vimeo) no relatório. O vídeo será posteriormente mostrado para a turma



